# Курсовая работа по дисциплине "Профессиональное программирование на языке Java" 

--- 

## Тема 

**Исследование вычислительной эффективности объектно-ориентированных приложений**

---

## Описание проекта

В этом проекте реализован метод Монте-Карло для оценки площади треугольника и сравнения ее с точной площадью, рассчитанной по формуле Герона. Треугольник ограничен прямоугольником, и в пределах этого прямоугольника генерируются случайные точки для определения площади треугольника.

---

## Структура проекта

Проект состоит из следующих основных компонентов:

- **`Triangle.java`**: представляет треугольник, заданный тремя точками (A, E, F), и предоставляет метод для проверки, находится ли точка внутри треугольника.
- **`Rectangle.java`**: представляет прямоугольник, заданный четырьмя точками (A, B, C, D), и предоставляет метод для вычисления его площади.
- **`Point.java`**: представляет точку в двумерном пространстве с координатами (x, y).
- **`MonteCarloService.java`**: содержит основную логику для вычисления площади с помощью метода Монте-Карло и точную площадь с помощью формулы Герона. Также сравниваются результаты для разного количества случайных точек.
- **`JsonFileReader.java`**: вспомогательный класс для чтения данных о треугольниках и прямоугольниках из файлов JSON.
- **`MonteCarloApplication.java`**: основной класс приложения, который считывает входные данные, выполняет вычисления и отображает результаты.
- **`MonteCarloServiceTest.java`**: модульные тесты для проверки корректности реализованных методов.

---

## Используемые параметры

|       Компонент        | Значение |
|:----------------------:|:------:|
| Язык программирования  |   Java |
|     Система сборки     |  Maven |
| Система журналирования | Logback |
|    Интерфейс ввода     |   jSON |
|      Тестирование      |  JUnit |
|    Контроль версий     |  Git   |

---

## Входные данные

Проект ожидает два файла JSON:
- **`triangle.json`**: содержит координаты вершин треугольника (A, E, F).
- **`rectangle.json`**: содержит координаты вершин прямоугольника (A, B, C, D).

Содержимое `triangle.json`:
```json
{
  "a": {
    "x": 0,
    "y": 0
  },
  "e": {
    "x": 10,
    "y": 4
  },
  "f": {
    "x": 6,
    "y": 0
  }
}
```

Содержимое `rectangle.json`:
```json 
{
  "a": {
    "x": 0,
    "y": 0
  },
  "b": {
    "x": 0,
    "y": 4
  },
  "c": {
    "x": 14,
    "y": 4
  },
  "d": {
    "x": 14,
    "y": 0
  }
}